# Little Detective Story


Решил попробовать себя на фрилансе. И не на российском, а с зарубежными заказчиками поработать. И пал мой выбор на Upwork.
Хоть и отправлял кучу запросов на несложные задания, шли они все в никуда. И тут появился он - японец с Ethical Hacker Required, вордпрессом и сотней долларов за работу. А точнее с утерянными учетными данными.
&lt;!--more--&gt;
Объясняет, ситуация сложная, сайт взломали хакеры, дискредитирующие его честное имя. А человек, который занимался сайтом, трагически погиб из-за коронавируса. Сайт хостится на бесплатном тарифе самого WordPress, никаких доступов нет, а на какой email зарегистрировал сайт и вовсе не ясно. Мол вот тебе доменное имя, вот тебе имя моё (известное в определенных кругах, к слову), и год, когда сайт начал свою жизнь - 2017.

Однако, сложности начались отнюдь не с технической стороны, а с расхождений по информации. Первые посты не с 2017, а аж с 2001, заказчик утверждает, что находится в Японии, а в описании заказа Индия. Да и с проверкой личности целая беда. Предложил человеку сделать селфи на фоне нашего чата на Upwork, на что он сначала отвечает про &#34;неумение&#34; в чат фотографии выкладывать и ссылку на Dropbox скинет. А после вообще скинул в чат фотографию из гугла со словами &#34;вот фотография, проверяй через гугл&#34;. На дополнительную просьбу верифицировать себя через корп. почту он тоже не отреагировал.
Да и немного странно, когда биолог-бизнесмен пишет как индус из техподдержки Oracle или Microsoft.

А дополнительно к этому всему содержимое сайта, которое посвящено мошенничеству при участии этого гражданина из Страны Восходящего Солнца.
В итоге совсем не понятно получается, если автор просто хочет вернуть сайт, то почему бы ему не удостоверить личность?
Если это ленивый индийский скаммер, зачем ему японский биолог-мошенник (или нет, не понятно)

В общем, странная ситуация. Какой-то неправильный киберпанк, который я заслужил.


---

> Author:   
> URL: http://localhost:1313/posts/little-detective-story/  

