---
type: post
title: "CTF не только полезен, но и вреден."
date: 2023-06-28T11:15:39+03:00
showTableOfContents: false
draft: false
tags: ["ctf"]
---
CTF не только полезен, но и вреден.  
Как ни странно, но да.  

Стоит даже несколько переиначить эту фразу: не все CTF одинаково полезны.  
Условно CTF можно разделить на две категории:  
- Образовательные.  
- Развлекательные.  

С образовательными всё довольно понятно. Они знакомят нас с инструментами, уязвимостями, их эксплуатацией и прочее.  
А с развлекательными всё несколько сложней, так как это зачастую хакерские головоломки, а не просто "лаба чтобы научиться" (хоть и не без этого).  

С ними очевидных проблем нет, их тоже стоит решать. Проблема состоит в том, что мы можем выработать неверный подход к техникам и инструментам, который потом будем экстраполировать на рутинные задачи.  

Например:  
`fexoxbuster` с флагом `--force-recursion` очень не всегда применим в работе, особенно без дополнительной настройки. Да и сам по себе он очень шумный.  
`nmap` тоже в обычной работе создаёт слишком много шума, особенно с флагом -T 5.  
`nuclei` с стандартным `rate-limit` вообще может поставить на уши и security-комманду (если она есть), и админов с девопсами.  
Про `mimikatz` можно даже не говорить. Он уже давно детектится Windows Defender.  

Я не говорю, что CTF не решать не надо, и "снова обмазались своими CTF, лучше бы ресёрчили". CTF штука полезная.  
Я скорей про то, что стоит быть разборчивей в разных лабах (увы, к моему любимому TryHackMe это очень даже относится), иначе в итоге ничего не решишь, ничему не научишься и плохо проведёшь время (с).   

В общем, как пел классик:  
Следи за собой, будь осторожен. Следи за собой.  