# Make Notes

Вы делаете заметки во время  прохождения CTF?

Я делаю, но большая их часть больше напоминает копипаст кода\команд с комментариями.

Но куски копипаста превращаются в заметки, заметки могут стать целым walkthrough. Или что-то более полезное.
&lt;!--more--&gt;
Зачем вообще стоит делать заметки?
1. Полезно для самого себя. При необходимости, можно посмотреть, как ты решал похожую задачу, какие инструменты использовал и так далее.
2. Можно отслеживать свой прогресс.  Будет заметно разницу между &#34;А как указать порты в nmap?&#34; и &#34;Тут есть сервис с CVE-2077-00666, cейчас PoC напишу&#34;.
3. Наращивать свою [базу знаний](https://t.me/cultofwire/979). Знание может дополнить знание. 
4. Писать репорты тоже полезный навык. Не лишнее, даже если ты не пентестер.
5. Вклад в комьюнити. Небольшой, но всё же. Есть немало людей, которые учатся с чтением всяких walkthrough.
6. Резюме/портфолио. Потенциальный работодатель может наглядно посмотреть, насколько ты хорош. 

Как делать?
1. Что-то ресёрчишь - записываешь. Что-то решаешь - записываешь.  
2. Markdown. Простой текст с разметкой. Можно сразу вести все заметки в [Obsidian](obsidian.md). 
   Для начала можно [видео от Диджитализируй ](https://youtu.be/unvwJRgX2bs) посмотреть. 

И в целом, всегда в процессе лучше делать заметки, не важно, касается это работы или прохождения очередного CTF.  
Никогда не знаешь, когда эти записи могут тебе пригодиться.  


---

> Author:   
> URL: http://localhost:1313/posts/make-notes/  

